# 31. Next Permutation

## Link

https://leetcode.com/problems/next-permutation/description/

## How to work on each step

- Step 1: 答えを見ずに 5 分以内に解く。わからなかったら答えを見て、開始から答えを見ないで 5 分以内に正解になるところまで行う。
- Step 3: 全部消して、10 分以内にエラーを一度も出さずに正解するのを 3 回続けて行う。

[oda さんの提案](https://discord.com/channels/1084280443945353267/1366778718705553520/1450943270799671337)を参考にした。まずはコードを書く部分にフォーカスして 60 問解き切った後に Step 1-4 をもう一度行う。レビュー依頼は行わない。

## Referenced PR

https://github.com/olsen-blue/Arai60/pull/59

## Comments

### Step 1

- 後ろから見ていって、一番最後をそれより前の一つ大きな数字に変えていく感じ？
  - i - 1 番目の数字をそれより前の数字で一つ大きなものに変える感じ
  - が、これは全部舐めないといけないからだいぶ時間を使いそうだ
- うーん、時間切れ。答えを見る。
- なるほどー、後ろから見ていって、nums[i] > nums[i+1] じゃなくなったら i より後ろで次に大きい数字とswapして昇順にソートする感じで解ける。smallest possible arrangementは入れ替えたi以降は照準に並ぶので。

### Step 3
#### Solution 1
- 考え方は step 1と同じで関数に分けた感じ。
- rfind_greater_thanでnums[i] > targetが必ずヒットするのに見かけ上はそうならないのがちょっともどかしい
- が、関数に細かく分けると、それなりにメリットもあるのでケースバイケースだなと
  - 実装にあたってのワーキングメモリを抑えることができる (関数の I/O をを気にしてさえすれば良い)
  - 追加条件に対応しやすい (細かくパーツを分けているので直す箇所が局所的になりやすそう)

#### Solution 2
- Step 1のまま。
- 上から下に書いていけば良いので、Solution 1 と比べると若干書きやすいかもしれない。